---
ID: JLqXV
総称: 浅間神社
名称: 富士浅間神社
名称読み: フジセンゲンジンジャ
別名: null
都道府県: 長野県
区域: 長野市
緯度: 36.806328
経度: 138.207047
郵便番号: 3812402
住所: 長野県長野市信州新町大字山上条5152番地
祭神:
  - ID: N5a
    名称: 木花開耶姫命
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 相対日付
    開催月日: null
    開催月: 4
    開催月第何週: 2
    開催月何曜日: 日
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: 春季大祭4月第2日曜日
---

## 富士浅間神社の由来と特徴

### 創立年月について

不詳であるが、部落の人々が富士山に登拝した際、大神の御分霊を拝載し、現在地に奉祀されたとされている。

### 御祭神について

安産の守護神として崇拝され、近郷近在から多くの参拝者が訪れていた。

### 神社の沿革

明治34年に富士社・八幡社・妙見社・津島社・秋葉社等を合祀し、現在の富士浅間神社と改名した。

### 文化財等

領主真田候の直筆、染筆の額が現存している。

## その他

### 参考URL

| URL                                                                    | 説明   |
| ---------------------------------------------------------------------- | ------ |
| https://www.nagano-jinjacho.jp/shibu/01hokusin/05kamiminochi/15003.htm | 神社庁 |
